<h1 align="center">Итоговый проект по разделу «Автоматизация тестирования» </h1>

**Тест-кейсы и баг-репорты [тут](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1YGowteOqKqR1prQ2_wsXgLfDN4-_XzQ2tt0kazGbQi4/edit?usp=sharing)**

- Объект тестирования: [https://b2c.passport.rt.ru/](https://b2c.passport.rt.ru/)
- Требования к проекту: [Требования](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/f78e146f0eb3ace247a28b07e66467de/asset-v1:SkillFactory+INTQAP+2022+type@asset+block/%D0%A2%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_SSO_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_last.doc)

**Техническое задание Заказчика:**

1. Протестировать [требования](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/f78e146f0eb3ace247a28b07e66467de/asset-v1:SkillFactory+INTQAP+2022+type@asset+block/%D0%A2%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_SSO_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_last.doc).

2. Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.

3. Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). 
   Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой 
   набор автотестов в GitHub.

4. Оформить описание обнаруженных дефектов. 
   Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, 
   используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. 
   Если дефекты не обнаружены, то подумайте и опишите 3 потенциально возможных дефекта 
   на данном ресурсе.

**Примененые методы при разработке проекта:**

Для разработки тест-кейсов использованы методы "черного ящика", функционального тестирование, UX тестирование. 
Так же использованы техники тест дизайна : диаграмма состояний и переходов, классы эквивалентности, граничные значения и попарное тестирование.

Разработка проекта автотестирования выполнена по паттерну PageObject. Для разработки автотестов применялись библиотеки pytest, pytest-selenium. 
Использовались фикстуры, фикстуры параметризации, явные и неявные ожидания драйвером, различные способы описания локаторов (СSS_SELECTOR, XPATH, ID, CLASS_NAME, NAME). 
Проект разработан для операционной системы macOS и ей подобных.

## Структура проекта:
### Основная директория "28" содержит: ##
Требования_SSO_для_тестирования.docx - требования по проекту<br>
README.md - содержит информацию о проекте.<br>
В корневом каталоге проекта содержатся:

### Директория driver содержит:
chromedriver.exe -Драйвер для управления браузером Chrome

### Директория page содержит:
base_page.py - описание атрибутов и методов работы с базовой страницей.<br>
auth_page.py - описание атрибутов и методов работы со страницей авторизации проекта.<br>
reg_page.py - описание атрибутов и методов работы со страницей регистрации проекта.<br>
reset_page.py - описание атрибутов и методов работы со страницей восстановления пароля проекта.<br>
locators.py - описание локаторов проекта.<br>

### Директория tests содержит:
test_auth_page.py - тесты страницы авторизации проекта.<br>
test_reg_page.py - тесты страницы регистрации проекта.<br>
test_reset_page.py - тесты страницы восстановления пароля проекта.<br>
config.py - описание значений элементов страниц и переменных.<br>
conftest.py - описание фикстур для проекта.<br>
pytest.ini - файл конфигурации Pytest.<br>

### Директория venv содержит виртуальное окружение проекта.

## Запуск тестов производится из терминала следующими командами:

1. Для тестов страницы авторизации:
python3 -m pytest -v --driver Chrome --driver-path /driver/chromedriver tests/test_auth_page.py 

2. Для тестов страницы регистрации:
python3 -m pytest -v --driver Chrome --driver-path /driver/chromedriver tests/test_reg_page.py

3. Для тестов страницы восстановления пароля:
python3 -m pytest -v --driver Chrome --driver-path /driver/chromedriver tests/test_reset_page.py

**Тест-кейсы и баг-репорты [тут](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1YGowteOqKqR1prQ2_wsXgLfDN4-_XzQ2tt0kazGbQi4/edit?usp=sharing)**

Прописанные тесты нестабильны, запускать следует в отображаемом графическом режиме chromedriver<br>
Для включения драйвера в фоном режиме , в файле conftest.py расскоментировать параметр опций драйвера ("--headless")
